## Ana Gabriela García Páramo
### Tarea: Investigar los SOLID principles y escribir un reporte de estos.
___
**SOLID** es un acronimo que se usa para establecer los principios basicos de la programación orientada a objetos y de diseño. En especial este acronimo se relaciona con los patrones de alta cohesión y bajo acoplamiento. El objetivo de estos principios es tener un buen diseño de programación y en base a él realizar un mantenimiento menos costoso, de manera más legible y sin afectar de manera significable el código.  

* **_Single Responsability (Responsabilidad Simple):_** El objetivo de este principio es crear clases que sean sencillas, concretas y reutilizables. Siempre surge la necesidad de utilizar los mismos métodos desde otras clases y para ello no debemos de tener la mentalidad de "aquí mismo, para qué creamos otra clase" ya que es más fácil detectar errores o de encontrar o comprender mejor el código con el que se está trabajando. 
* **_Open/Closed (Abierto/Cerrado):_** Este principio se refiere a la creación de clases sin la necesidad de tener que entrar al código fuente para modificarlo, el diseño debe ser abierto para que sea extendible pero cerrado para que pueda modificarse. La herencia, la reimplementación de métodos y el uso de métodos que acepten interfaces son algunas maneras de hacer extensible un código, de esta manera cambia el comportamiento de las clases sin necesidad de tocar el código interno.
* **_Liskov Substitution (Sustitución Liskov):_** Este principio habla de la importancia que tiene la creación de todas las clases que se pueden derivar y de esa manera puedan ser tratadas como la clase base. Nos debemos de percatar de no reutilizar métodos que sean parte de las clases derivadas ya que esto hará que no funcionen como nosotros deseamos.
* **_Interface Segregation (Segregación del Interface):_**El objetivo es aprovechar las interfaces en otras clases.Cuando se definene interfaces se debe ser muy específico en su finalidad, al momento de definir métodos abstractos debemos utilizar una clase a través de interfaces, lo ideal es tener varias interfaces para definir pocos métodos en vez de tener muchos métodos y una interface.
* **_Dependency Inversion (Inversión de Dependencias):_**El principal objetivo de este principio es el uso de las abstracciones para conseguir que una clase interactue con otras más sin que las conozca directamente, en sí, las clases de nivel superior no deben tener conocimiento de las de nivel inferior. Este principio es destinado a desacoplar las clases, en cualquier diseño debe existir un acoplamiento pero en la mayoria de los casos debemos de evitarlo. 
